大家好 我是鼎淵
歡迎來到工程師下班有約
用 AI 程式碼編輯器一段時間後
你可能會遇到下面幾個痛點
第一 不知道好指令如何下
前陣子收到觀眾私訊
他說我覺得 Google AI
Studio 的美感比較好
Antigravity 的設計有點醜
但其實造成這個問題的關鍵原因
不是工具而是指令
如果你有給 AI 指定的風格
參考的設計甚至是配色的引導
那肯定能獲得更理想的結果
不過大部分人並不具備這些專業知識
第二 需要重複貼上提示詞
這邊我拿大家正在看的這支影片來舉例
把教學錄完後
我需要用 Python 把音檔透過 Whisper
轉成 SRT 字幕
然後請 AI 參考講稿
確認是否有錯漏字
並確認專有名詞都有正確呈現
儘管這一連串的動作
我把它設計成提示詞
但我的工作比較多元
除了拍 YouTube 外
還有寫程式設計簡報
規劃專案撰寫文章
面對不同情境
我其實已經存了 300 個提示詞
但每次要使用時
我都要找一段時間
真的非常麻煩
第三 使用額度快速耗盡
如果看過我過去幾支影片
你已經
你可能已經根據自己的工作
需求設定了 Rules
如果你只是設定通用型的 Rule
那沒有什麼問題
那如果每個情境都有設計對應的規則
那你的 Token 額度會消耗得比較快一點
因為 AI 開啟新對話時
會先載入這些 Rules
並在後續對話中檢查
是否需要遵守
如果設計太多不僅會浪費額度
有時還會因為資訊過載導致忽略規則
因此今天要跟大家分享的 Skill
就是用來解決這些痛點的